# 3D

## Topología

### Errores comunes

- N-Gone: ES un polígono que tiene mas de 4 lados.
- Pole: Unión de varios ejes a través de un solo vértice.
- Agujero: Ausencia de una cara en medio de una malla.
- Loop en espiral: Loop continuo que rota alrededor de una malla, como una venda, es malo por causar deformaciones.
- Tris: Polígono compuesto por una cara tres vertices y tres bordes. SU forma no tiene porque ser similar a un triangulo.

### Elementos básicos

- Face o cara: Conexión de 3 o más aristas, la cara es ese espacio que rellena las aristas. A las caras se les aplica el sombreado.

- Edge o eje: Línea que une dos vértices.

- Vertex o vértice: Un punto en el espacio 3D. 

- NURBS: LA forma más básica de representar un modelo 3D, son una nube de puntos con coordenadas XYZ, que definen la forma del modelo.

- Mallas: Forma más habitual de representación de un Modelo 3D. Una malla se compone de varias caras.

### Técnicas de modelado.

- Modelado con Subdivisión: Se aplica un algoritmo de subdivisión que añade puntos intermedios con el objetivo de suavizar la malla.

- Box modelling: Modelado que se basa en un cubo que a traves de modificadores se confierte en la malla deseada.

- BLocking: No es de modelado, si no de esculpido.

- Hard surface: Técnica de modelado para superficies duras, angulares y definidas. Lo mas común es extrusión y bisel.

- Modelado de superficies: Se utilizan modelos matematicos, se utilizan NURBS, se obtienen superficies con gran detalle y suavidad.

- Modelado con sólidos: Se trata de ir aplicando operaciones booleanas (suma, resta...) para conseguir el resultado deseado. Se utiliza en piezas mecánicas.

## Shorcuts más importantes

### General

- A: Seleccionar todo
- Ctrl + Z: Deshacer
- Shift + Z: Rehacer
- Ctrl + S: Guardar
- F12: Renderizar
- Tab: Modo Edición/Modo Objeto

### Navegación

- MMB: mover la cámara alrededor
- MMB + Shift: Paneo de cámara
- MMB + Ctrl: Zoom

### Selección

- C: circular
- L: elementos conectados
- Ctrl + I: Invertir selección

## Glosario
